Hello
大家好
上一节课呢
我们是不是完成了
我们在KERZONE里面的第一行代码呀
然后今天我们就在这个基础上进一步了解
我们怎么去在课总里面和大模型交互
以及我们跟大模型交互
去生成一些相对来说比较好玩
比较复杂的代码脚本
嗯好
那么首先第一步呢
大家这个时候啊
可以选的模型应该是很少的对吧
我这个是自己已经添加了两个模型啊
你们这个时候应该默认auto是打开的
然后当你们把auto关掉之后呢
你们应该只有一个默认的这个模型啊
啊默认的kl自带的一个模型可以用
那么我们要怎么去添加新的模型呢
我们就在这个列表的最下面去点这个ADD models
我们就可以看到诶这个地方有一个列表
这个列表当中呢列出来了
开走当中已经默认接入的这些模型
然后我们点view all models
就可以看到KLE上面支持的所有的模型
你把后面的开关打开好
你就可以在旁边去选择到
你刚刚开启的这个模型了
我们试一下对吧
我们刚他的brook现在就可以用了
然后有同学也会问说这个max model是什么呢
max mol其实是KLE的一个
KAZLE的一个付费模式
它其实就是去相对于默认条件下
支持你去传进去更多的上下文
当然更多的上下文也代表你有更高的消耗
然后大家如果想要开
想要开curl的会员
也就curl pro的话
大家可以怎么样呢
可以开一张visa卡
然后visa卡是直接可以在开头的官网上付费的
大家感兴趣的话
下去之后可以了解一下
OK我们现在已经添加了一个新的模型
然后接下来呢在我们开始交互之前
下一个要做的动作
就是去添加一些系统层面的提示词啊
这个时候有个同学就会问了
老师
这个系统提示词
跟我们之前和大模型交互的系统提示词
是一样的吗
嗯你可以这么理解
但是我们具体看到这里啊
他是在这个rules and memories里面
好
我的账号下呢默认会有这样几条提示词
我们先把它删掉
这个是我自己之前写的
删掉之后的话
应该就和大家的见面差不多了
好这个地方有一个user rules
有一个project rules
这两者有什么区别呢
大家要注意啊
UZRULES就是当前你登录的这个用户
他所绑定的一系列的规则
那比如说我在这个地方写一句
你要称呼我为主人的话
那么只要是用了这个账户
我不管在哪个项项目下
他都会称呼我为主人对吧
然后下面的project rules
它就是指在当前的这个项目当中
生效的一系列的规则
大家可以根据自己的需求
去在user rules和project rules里面去做抉择
O那么当我们准备开始来使用curl的时候呢
我建议大家去给他加上这样几条不同的system prt
第一个我们要求他
无论我使用的语言是什么
你都使用中文和我交流好
当我输入这个之后呢
我直接点down
OK这条就存下来了
那么下一条就是说就是要模型怎么了
我希望模型更受控一些
因为对于有一些模型来说
它可能会啊他当你需求不是特别明确的时候
他可能就会按照自己的想法一泻千里
会生成很多很多
对于我们来说
这种情况其实不是我们所预期的
所以我们会要求他说
当你要实现一个没有提提及的功能的时候
你需要先跟我确认
只有在我允许的情况下
你才可以对我的需求进行拓展对吧
然后下一个啊下一个的话是我自己的一个偏好
不过我也强烈建议大家去做这样一个设置
那就是什么呢
那就是我们要求模型从零开始一个项目的时候
他先给我写一份产品文档
只有在我确认整个产品文档当中的需求
与我的想法一致之后
他才能够去做后一步的代码开发啊
这个也是相当多的教训积累下来的吧
因为如果你不去做这个约束的话
很有可能它端端端端端一阵生成
然后你发现这个东西完全不是你想要的
那么几千行代码
那几千行tokens就被消耗掉了对吧
那么最后一条最后一条是我自己的实践发现
这样的话他可能排查问题的效率会更高一些
也就是说当我需要他去排查一个bug
或者排查一个问题的时候
他我就要求他先假设
我们遇到这个bug的原因是什么
那么假设之后我们去增加对应的打印信息
当然这个打印信息不需要我们人类来读啊
他自己去增加
然后他自己去读
去判断说哎这个我的假设是不是正确的
如果我的假设是正确的
我再去做后续的修改
如果我假设不正确
我再抛出新的假设
然后去增加新的打印内容
OK正是指导模型如何去排查他遇到的问题
当我们添加好了这样四这样一系列的
根据我们的需求吧
添加好了这样一系列的规则之后呢
我们就可以开始和模型交互了
在curl里面我们有几种和AI交互的方式呢
第一种就是我们这个地方可以看到的叫做agent
agent的话
它就是同时给予了模型读和写的能力
它既可以看到你整个空间当中的各种代码
也可以去操作你的各种代码
然后去使用一些它预制的工具
这些工具包括外部网站的外部网站的访问
包括对于一些片段的召回啊
包括对于命令行的操作
这些都是agent可以做到的
我们来试一下
先试一个case
就是说我们来让他做一个什么事情呢
我们就让它基于HTML加CSS加JS
生成一个贪吃蛇的游戏
这个地方为什么我要指定他使用什么技术账呢
我们稍后会讲到
这个时候大家可以直接先跟着我来做
OK我们也不用花时间去研究它
哪个模型是免费的
我们这时候可以默认就把auto打开
然后我们去看它生成的效果啊
auto打开之后的话
他会根据自己的判断去选择
每个任务最适合的模型诶
他现在就开始跟我们确认了
有这样一个产品文档
但他其实跟我的预期还有一点差距啊
我是希望他把产品文档建
建立在我的这个项目的目录之下了
但是anyway
我们先看一下他的这些需求设计
有一个游戏画布
有一个分数
有一个游戏状态的控制控制控制按钮
OK没问题对吧
然后游戏规则就是蛇是上下左右移动的
蛇的食物随机生成
吃到食物变长
碰到自己碰到墙都算输
Ok
然后他这个地方是用键盘
方向键来控制蛇的移动
好
我们觉得我们现在就讲的这份PID
是没有问题的
接下来我们就要求他继续实现
OK继续实现好
嗯我们看到呢作为A键头
还是创建了一个to do list
他会一项一项的去完成这个to do里面的事情
这个时候你也同时可以去输入新的任务
然后追加在这个to do下面
这也是可以的
现在呢他就按照我们的要求
先去创建一个HTML的页面
然后去用CSS的样式来修饰它
然后去用JAVASCRIPT去实现游戏逻辑嗯
HTML加CSS加JAVASCRIPT
它是什么呢
它是我们常用的前端的技术站
那么我们想要一个可以打开的
可以啊
在可以可以快速去看到效果的网页的话
我们就会使用到这样三件套
嗯好现在呢他就已经把这个实现完了
我们来看一下它实现的怎么样啊
打开index
那么因为它是一个HTML的文件
所以我们需要右键
然后点击open in
Open in
啊那他这个地方没有在浏览器里面打开
我们怎么办呢
我们就review in fl explore
在这个里面我们双击哎
这样就可以使用浏览器打开了
嗯我们看到这个界面是不是还是挺符合预期的
然后点击开始
诶是不是还挺像那么回事的对吧
那我们现在就了解了A键的这样一个交互方式
他有什么能力呢
他可以直接去写代码
然后写完代码之后可以直接去创建文件
然后他可以做
基本上是最大程度上的去做任何
你希望他做的事情
接下来我们换一下呀
好这个时候我们还要点一下keep all
就代表说我们接受了它上面使用的所有的代码
把它保存下来了
接下来我们点一下
把它放到ask ask上面
ask ask的话其实就像你看到的名称
它是一个只问
换句话说模型它只会根据你有的这些文件
有的这些文本的内容去给出他的建议
但是他不会对你的文件进行直接的操作
我们来试一下呀
我们说帮我把蛇的颜色改成改成什么色
改成什么颜色呢
紫色好
我们看他会怎么做呀
如果是A键的
他其实这个时候就会直接去操作代码了
但是现在还是ask
所以我们看一下他会怎么来告诉我们这件事情
诶我们可以看到说他写了一系列的代码
那么这一系列的代码
其实它没有直接应用在我们这个script的文件当中
我们可以看一下
找到对应的
他说是多少行
199行到E212行
我们看一下
就这个函数里面
然后颜色是哪呢
颜色是这哎
我们看到他写的代码里面
颜色其实是写的9331A
但是我们这个地方的原始代码里面
是不是还是48BB78对吧
这就说明什么呢
说明ask模式下
它确实没有办法去修改我们现有的代码
但是我们也可以通过apply to script
那apply to我们的份文件
来
快速的把它生成的代码应用在我们的文件当中
我们点一下试试啊
诶看到没有
现在就出现了两行代码
一行是红色的
一行是绿色的
这是什么意思呢
红色的代表就是原来的代码
在确认之后会被删除的
然后绿色的代表是新增的代码
在确认之后会被保留的
我们既可以逐函的去确认
我点这个诶这一行代码我就确认了对吧
也可以点下面的keep all
或者说这一边的keep wor
他就会把整个上面所有需要确认的全部确认掉
好现在这个代码修改生效
我们再来看一下
我们再来看一下嗯
右键
然后再review in fail explorer
然后打开这个index
我们再来看一下蛇身
现在是不是应该是紫色了对吧
哎我们发现已经是紫色了
哎他这还有一个bug呀
就是当我们点开始游戏之后
游戏会马上结束掉
好我们先不管这个bug
我们继续
现在呢我们也了解了ask和A键两个交互模式
接下来我们要了解第三种交互模式叫做CTRLK
我们来试一下CTRLK有什么用呢
CTRLK需要你先选择一段代码
然后按下CTRL加K
这个时候它会有一个文本
有一个输入框出来
在这个地方描述你的需求
然后他再会根据这个需求去
在你指定的范围内修改代码
换句话说
在你选择的这个区域之外的代码
它是不会碰的
这是一种比较安全的做法啊
来确保它只去施工
你想要改的代码
我们试一下呀
还是选刚刚的那段代码
我们现在让他把蛇改成什么颜色呢
在199行好
现在呢我们就选中一段代码嗯
我们是要改什么呢
改舌头还是改舌身都要改对吧
那我们把整个JO这一段选中
然后CTRL加K我们说把make a的slake green好
我来看看啊
哎是不是他就把我们选定的这些行当中的代码
进行了一个选择性的修改
然后我们选定了行之外的代码
是不是都没有碰啊
Ok keep
然后接下来的话我们就把它全部接受了嗯
Keep up
好我们看到其实下面是有几个报错啊
我估计是因为分词符的问题
但是我们先怎么说呢
我们先直接让他自己来检查
鼠标停留在这个画红线的地方
它的这个报错就会出来
然后我们点一下fix in chat
这样我们的报错信息就丢到了右边来
然后同时代了我们刚刚代码所处的函数
看到没有
我们回车
然后就看模型自己告诉你它应该修复哪个地方
如果没有猜错的话
我们应该是在231行以上的某个地方
去加一个逗号就行了
我们看一下
嗯还在这里去掉了一个括号行
我们keep all
现在我们的代码当中就没有报错了
我们看到可以看到滚动条
这个地方是没有红色
这个时候呢我们保存一下
然后再到index HTML里面再来看一下
哎我们的蛇现在是绿色了
但是还有这样一个bug没有解决掉
接下来呢
我们就尝试利用我们刚刚学习到的这三种能力
来解决这个bug
你们觉得这个bug应该用哪个能力来解决呢
在这里的话
我会使用A键头的能力来解决这个bug
我会怎么跟他描述这个bug呢
当我点击开始游戏后
游戏立即结束了
分析代码
找出找出需要修改的地方
OK我们来看一下他的表现
嗯他说是什么原因呢
是因为他的蛇一开始是没有速度的
没有速度就导致他蛇停在原地
导致只有一格的舌头碰到了自己
所以就算失败了
好他能够分析出来这些应该是对的呀
我们点一下
接受所有的改动
然后我们再来看一下现在代码有没有修好呢
哎现在是不是好了
我们再来动一下
动一下之后蛇就都有速度了
然后我们就开始了
OK我们发现这个游戏就已经好
我比较菜呀
OK那到目前为止
其实我们的第一个项目
一个贪吃蛇的游戏是不是就已经实现了